Israel ha fijado una fecha límite para su
ofensiva planificada desde hace tiempo contra la
ciudad de Rafa, en el sur de Gaza, el general retirado del ejército
Benny Gance, miembro del
gabinete de guerra del país, dice que las
tropas israelíes lanzarán su asalto el próximo
mes si Hamás no libera a los
rehenes restantes antes del Ramadán.  Se
espera que el mes sagrado musulmán comience el
10 de marzo. Rafa es la última
ciudad importante que no será invadida por
tropas terrestres durante la guerra de Israel contra Hamas,
que es ampliamente considerada una organización terrorista. Realiza
ataques aéreos en toda Gaza mientras Israel
persigue lo que su primer ministro ha
Llamamos Casas de la Victoria total, escuelas y
hospitales destruidos a medida que el número de muertos
sigue
aumentando, todos son civiles,
no hay personal militar ni nada.
Enviamos nuestro mensaje al mundo y nuestro
mensaje al gobierno israelí y
al gobierno de Hamas en Gaza es, por favor,
detengan la guerra.  suficiente
guerra La ofensiva terrestre de Israel se ha
extendido a redadas en múltiples hospitales,
agravando la ya terrible
situación humanitaria. Un médico del Hospital Naser en
la ciudad de K Yunis describió que el momento en que se dio
cuenta de que estaba ocurriendo una incursión del ejército israelí
fue como un caos, todos
corriendo de un lado a
otro.  Me di cuenta de que se trataba de una
invasión de las FDI cuando comencé a escuchar
algunos perros en los patios del hospital y,
de hecho, sí, destruyeron la
pared trasera del hospital y liberaron a
sus
perros. Israel afirma que sus ataques contra los
hospitales son legítimos porque Hamas
supuestamente opera dentro de ellos con su
ejército.  publicó este video para mostrar
armas encontradas dentro de automóviles cerca del
hospital de Nser, pronto el asedio terrestre podría
extenderse hasta Rafa a pesar de la
preocupación internacional por el plan de Israel
de invadir la última ciudad de Gaza que
no ha visto grandes
combates terrestres con armas de Benny.  Un miembro del
gabinete de guerra de tres miembros de Netanyahu
dijo que las tropas israelíes lanzarían su
asalto el próximo
mes si antes del Ramadán los rehenes no están en
casa, los combates continuarán en
todas partes, incluyendo el área de Rafa. Se
espera que el mes sagrado musulmán comience
alrededor del 10 de marzo, mientras que las armas
no.  tiene la última palabra sobre lo que está
por venir; representa una influyente
voz israelí que desafía los llamamientos, incluidos
los del mayor patrocinador de Israel, Estados Unidos, de
salvar la ciudad donde se refugian más de un millón de
palestinos
y no tienen otro lugar adonde
ir. Myra zon es analista senior de Israel en
el Inter  Grupo de crisis internacional Ella
se une a nosotros desde Tel Aviv Bienvenido a DW ¿
Qué opinas de este plazo que Israel
ha anunciado para su
ofensiva en Raa? Bueno, parece que la
ofensiva es una cuestión de cuándo no, si,
pero el gobierno israelí actualmente
no es capaz de continuar.  a Rafa porque es
necesario llamar a los reservistas del
ejército y, como Netanyahu ha dicho,
tendrían que crear algún tipo de
evacuación de más de un millón de
palestinos en este momento, por lo que no es
algo que pueda suceder pronto, la
fecha límite para el Ramadán parece ser  una
amenaza por parte del gobierno israelí como una
forma de presionar a Hamás, creo, en las
negociaciones y para decirle al mundo que
Israel está dispuesto a llegar hasta el final, como ha
dicho Netanyahu, pero me cuesta
creer que sea algo que pueda
suceder en  las próximas semanas, cierto, y
mencionaste que la idea de que la
amenaza del Ramadán es
una forma de presionar a Hamás, esto
porque iba a preguntarte qué
deberíamos hacer con el uso por parte de Israel de un lugar
sagrado musulmán.  período como fecha límite para la
acción militar bueno, en cierto modo esto es un poco
arbitrario, pero sabes que el Ramadán ha sido
un punto de discordia y un
punto de inflamación específicamente en Jerusalén en torno al
acceso a AL aamos, que ya está
siendo limitado y ahora el gobierno ha
dijo que limitará aún más el
acceso de los palestinos, incluidos los
ciudadanos de Israel, al Ramadán alamasa
y esta es una receta para mayores
fricciones y mayores desastres, así que, ya
sabes, hacer que
el gobierno israelí haga todo lo relacionado con el Ramadán de alguna manera
es solo una forma de afirmar  que es
el Soberano, tiene control total y
hará lo que le plazca, así que esto es
solo una forma de continuar intimidando
a la población palestina de la que hablaste,
um, Israel necesita tiempo para
elaborar algún tipo de plan de evacuación.
Parecen haber prestado atención a
las críticas internacionales y dijeron que se
implementará un plan de evacuación, pero uno
se pregunta en un lugar tan concurrido como
está Rafa y con el resto de la Franja de Gaza
tan completamente aniquilado, ¿es creíble cualquier tipo de
plan de evacuación?
no creo que sea creíble
y, como hemos visto, incluso los lugares que se
consideran espacios seguros en Gaza
no lo son en realidad y creo que es
sentido común y lógico que en un
lugar que ya está tan poblado y
asediado y bajo constante
bombardeo, es casi imposible
evacuar adecuadamente a los civiles allí,
como dijiste, casi no hay ningún lugar para
evacuarlos porque las condiciones son
horribles, estamos en medio de un
invierno muy lluvioso, así que sabes que las condiciones
son imposibles, incluso si tuvieran
un plan logístico que nuevamente
tomaría tiempo para evacuar a esos
civiles, no hay absolutamente ninguna
garantía de su seguridad, quiero decir, incluso
la ayuda humanitaria una vez que llega
es casi imposible entregarla
adecuadamente debido a la situación
de la guerra. Estoy tan  ¿Qué tiene entonces
esta ofensiva o esta
etapa de la guerra que ha llevado a
Israel a dar la impresión de que al menos está
escuchando la presión internacional, mientras que
antes no parecía que
estuviera
escuchando bien? Creo que es Netanyahu.  está
constantemente caminando en la línea entre
tratar de apaciguar a los EE. UU. hasta cierto nivel,
ya sea que tenga que ver con la
ayuda humana ariana o la retirada de tropas o el
nivel de intensidad y, al mismo tiempo,
continuar con acciones y retórica
que llaman a una guerra sin fin.
uh ocupación y control interminables uh
control de seguridad al menos en Gaza y por eso
está tratando de caminar por esta línea donde
promete a su base y al
país que continuará hasta lo que
él llama una victoria total que incluso su
propia Inteligencia Militar ha dicho.
No sería el caso porque Hamás
seguirá intacto como una especie
de grupo terrorista, como grupo guerrillero,
puede seguir operando en algún nivel,
no será erradicado como ha
prometido, pero cuando encuentre la necesidad
de apaciguar a Estados Unidos.  o apaciguar al mundo,
entonces hará lo que tenga que hacer
para tratar de que al menos parezca
ópticamente que lo está haciendo muy bien,
gracias por un análisis fascinante. Zine
del grupo de crisis internacional,
gracias.